Subtitle Provide by kisskh.dev
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah kisskh.dev
I didn't get what I wanted in life.
Saya tidak mendapat apa yang saya mahu dalam hidup.
Order whatever you want.
Pesan apa sahaja yang anda mahu.
This one!
yang ini!
Really? Why that one?
Betul ke? Kenapa yang itu?
HOJICHA SET 350 YEN
SET HOJICHA 350 YEN
You can order this fruit pancake, or chocolate banana parfait,
Anda boleh memesan penkek buah ini, atau parfait pisang coklat,
or whatever you like!
atau apa sahaja yang anda suka!
It's my payday today.
Hari ini hari gaji saya.
Excuse me.
maafkan saya.
What can I get for you?
Apa yang saya boleh dapatkan untuk awak?
-This hojicha set and a water, please. -Yes.
-Set hojicha ini dan air, sila. -Ya.
-Life was difficult for my mother and me. -Certainly.
-Hidup adalah sukar untuk ibu saya dan saya. -Sudah tentu.
But...
Tetapi...
Here.
Di sini.
You can have some.
Anda boleh mempunyai beberapa.
Thank you.
terima kasih.
Let's eat.
Jom makan.
Let's eat!
Jom makan!
The moment I took a bite of my sweet treat,
Saat saya menggigit makanan manis saya,
I really believed it. That my mother and I were happy.
Saya benar-benar mempercayainya. Bahawa saya dan ibu saya gembira.
You know,
awak tahu,
I used to work part-time at this restaurant when I was in high school.
Saya pernah bekerja sambilan di restoran ini semasa di sekolah menengah.
It was my very first job, so I'd mess up and get yelled at all the time.
Ia adalah kerja pertama saya, jadi saya akan kacau dan dimarahi sepanjang masa.
But there was a man from the head office
Tetapi ada seorang lelaki dari ibu pejabat
who came here for training, and he always stood up for me.
yang datang ke sini untuk latihan, dan dia sentiasa membela saya.
He was so kind.
Dia sangat baik.
That man was your mom's first love.
Lelaki itu adalah cinta pertama ibu awak.
First love?
cinta pertama?
I wonder when your first love will be?
Saya tertanya-tanya bilakah cinta pertama anda?
Haru?
Haru?
You remember me?
Awak ingat saya?
My mother and that man, who were each other's first love...
Ibu saya dan lelaki itu, yang merupakan cinta pertama masing-masing...
...met again...
...bertemu lagi...
This is my son.
Ini anak saya.
...and fell for each other.
... dan jatuh cinta antara satu sama lain.
When he heard that my father wanted to marry my divorced mother,
Apabila dia mendengar bahawa ayah saya ingin berkahwin dengan ibu saya yang telah bercerai,
Grandpa was furious.
Datuk berang.
My father was usually too timid to go against my grandfather,
Ayah saya biasanya terlalu malu untuk menentang datuk saya,
but this time, he stood his ground, saying he'd move out if he had to.
tetapi kali ini, dia tetap dengan pendiriannya, berkata dia akan berpindah jika terpaksa.
My grandfather had no choice but to allow the marriage, on the condition…
Datuk saya tiada pilihan selain membenarkan perkahwinan itu, dengan syarat…
that their future child would take over the company.
bahawa anak masa depan mereka akan mengambil alih syarikat itu.
It was only a few years later…
Ia hanya beberapa tahun kemudian…
that my mother fell ill.
bahawa ibu saya jatuh sakit.
Don't forget to be grateful to your grandfather,
Jangan lupa berterima kasih kepada datuk,
and repay his kindness in full.
dan membalas kebaikannya dengan sepenuhnya.
And your father is too kind to stand up for himself,
Dan ayahmu terlalu baik untuk membela dirinya sendiri,
so be there for him, okay?
jadi ada untuk dia, okay?
That is… the life my mother wanted for me.
Itulah… kehidupan yang ibu saya inginkan untuk saya.
Have you decided your post-grad plans?
Sudahkah anda memutuskan rancangan pasca-grad anda?
I think I'll go work at my grandfather's company.
Saya rasa saya akan pergi bekerja di syarikat datuk saya.
You're giving up on being a researcher?
Anda berputus asa untuk menjadi penyelidik?
Think hard before deciding.
Fikir bersungguh-sungguh sebelum membuat keputusan.
It's your life.
Ia adalah hidup anda.
TEITO UNIVERSITY
UNIVERSITI TEITO
Can I help you?
boleh saya bantu awak?
Oh, well, I came to Tokyo to see my daughter,
Oh, saya datang ke Tokyo untuk melihat anak perempuan saya,
but I had some time before the meeting,
tetapi saya mempunyai sedikit masa sebelum mesyuarat,
so I thought I'd drop by to see what her school's like.
jadi saya fikir saya akan singgah untuk melihat bagaimana sekolahnya.
But where do I go?
Tetapi ke mana saya pergi?
Well, this is no place for an old man like me.
Nah, ini bukan tempat untuk lelaki tua seperti saya.
I'm sorry. Excuse me.
saya minta maaf. maafkan saya.
-Um... -Huh?
-Um... -Hah?
If you'd like, I can show you around.
Jika anda mahu, saya boleh tunjukkan anda.
No, no, no…
Tidak, tidak, tidak…
What?
apa?
This way.
dengan cara ini.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
I'll carry those.
Saya akan membawa mereka.
Oh, no, no!
Oh, tidak, tidak!
-Thank you. -No problem.
-Terima kasih. -Tiada masalah.
Thank you.
terima kasih.
Well, now, this place sure is fancy.
Nah, sekarang, tempat ini sememangnya mewah.
And it's so nice on the inside too.
Dan ia sangat bagus di dalam juga.
Oh, excuse me for barging in.
Oh, maafkan saya kerana masuk.
This is the literature classroom.
Ini ialah bilik darjah sastera.
Oh, classroom?
Oh, bilik darjah?
Isn't this building from before the war?
Bukankah bangunan ini dari sebelum perang?
Yes, though I heard they did some renovations a few years ago.
Ya, walaupun saya dengar mereka melakukan beberapa pengubahsuaian beberapa tahun lalu.
Renovations? Well, history goes on no matter how we dress things up.
Pengubahsuaian? Nah, sejarah terus berjalan tidak kira bagaimana kita berpakaian.
Wow, there are students all over the place out here, too!
Wah, ada pelajar di merata tempat di sini juga!
This is the courtyard.
Ini adalah halaman.
After classes, everyone meets around here to talk and have lunch.
Selepas kelas, semua orang berkumpul di sini untuk bercakap dan makan tengah hari.
I see! That's what they're all doing out here, huh?
saya nampak! Itulah yang mereka semua lakukan di luar sini, ya?
This is the cafeteria.
Ini adalah kafetaria.
Oh, the cafeteria!
Oh, kafeteria!
Wow. Such a large cafeteria.
Wah. Kafeteria yang begitu besar.
Do they serve fish here? My daughter likes fish.
Adakah mereka menghidangkan ikan di sini? Anak perempuan saya suka ikan.
Well, I recommend the mentai butter udon.
Nah, saya mengesyorkan udon mentega mentai.
-Mentai butter udon? -Yes.
-Mentai butter udon? -Ya.
These stacked--
Ini bertindan--
What are all those things stacked up there?
Apakah semua perkara yang disusun di sana?
-Those, over there? -Yes.
-Mereka, di sana? -Ya.
Those are the thesis collections.
Itulah koleksi tesis.
-Thesis? -Yes.
-Tesis? -Ya.
I see. I wonder if my daughter is writing a thesis too?
saya nampak. Saya tertanya-tanya sama ada anak perempuan saya sedang menulis tesis juga?
Wow.
Wah.
This is a really nice place.
Ini adalah tempat yang sangat bagus.
I guess there's greenery like this in Tokyo too.
Saya rasa terdapat kehijauan seperti ini di Tokyo juga.
My daughter really likes the scenery of Toyama.
Anak perempuan saya sangat sukakan pemandangan Toyama.
Kurobe Gorge, Gokayama, and the Jinzu Bridge.
Kurobe Gorge, Gokayama, dan Jambatan Jinzu.
On our days off, I would take her all over the place in the car.
Pada hari cuti kami, saya akan membawanya ke mana-mana di dalam kereta.
I never thought she would end up in Tokyo.
Saya tidak sangka dia akan berakhir di Tokyo.
She's a sweet girl.
Dia seorang gadis yang manis.
I'm afraid she's too nice sometimes.
Saya takut dia terlalu baik kadang-kadang.
It's just been the two of us for a long time now, you see.
Baru kita berdua dah lama nampak.
It was the same for me too.
Ia adalah sama untuk saya juga.
My mother and I.
Saya dan ibu saya.
Is that so?
Adakah begitu?
If so, your mom must be proud of you.
Jika ya, ibu anda pasti bangga dengan anda.
No... I wasn't able to do anything for her.
Tidak... Saya tidak mampu berbuat apa-apa untuknya.
I couldn't give my mother the happiness she deserved.
Saya tidak dapat memberikan ibu saya kebahagiaan yang sepatutnya.
Nah. Kids don't need to worry about making their parents happy.
Nah. Anak-anak tidak perlu risau untuk membahagiakan ibu bapa mereka.
Your happiness is your mother's happiness.
Kebahagiaan anda adalah kebahagiaan ibu anda.
I wanted to protect my daughter at least until she got married,
Saya mahu melindungi anak perempuan saya sekurang-kurangnya sehingga dia berkahwin,
but things have started to fall apart.
tetapi keadaan sudah mula berantakan.
TEITO UNIVERSITY
UNIVERSITI TEITO
If you're going to Jimbocho, you can take the bus from here.
Jika anda ke Jimbocho, anda boleh menaiki bas dari sini.
-Oh. I see. Thank you. -You're welcome.
-Oh. saya nampak. terima kasih. -Anda dialu-alukan.
And thanks for holding my bags.
Dan terima kasih kerana memegang beg saya.
Well, thank you so much for everything.
Nah, terima kasih banyak untuk segala-galanya.
I always thought Tokyo was full of shady guys,
Saya selalu fikir Tokyo penuh dengan lelaki teduh,
but it's nice to know there are decent young men like you out here.
tetapi saya gembira mengetahui ada lelaki muda yang baik seperti anda di sini.
Oh, and please have some if you'd like.
Oh, dan sila dapatkan sedikit jika anda mahu.
-It's okay. -Toyama fish cakes.
-Tak apa. -Kek ikan Toyama.
You brought those for your daughter.
Anda membawanya untuk anak perempuan anda.
But thank you.
Tapi terima kasih.
Really?
Betul ke?
Well, then...
Nah, kemudian...
I'm sorry, this is all I have.
Maaf, ini sahaja yang saya ada.
Give me your hand. Your hand.
Berikan saya tangan anda. tangan awak.
Here.
Di sini.
Oh, right.
Oh, betul.
Do you want to see a picture?
Adakah anda ingin melihat gambar?
Let's see.
Jom tengok.
Here.
Di sini.
My daughter. Misa.
anak perempuan saya. Misa.
GRADUATION
KELULUSAN
Good morning, Kamekichi Did you eat breakfast?
Selamat pagi, Kamekichi Adakah anda telah makan sarapan pagi?
Come on! That way!
Ayuh! dengan cara itu!
Are these oranges? Do you think they're edible?
Adakah ini buah oren? Adakah anda fikir ia boleh dimakan?
She's pretty, yeah?
Dia cantik, ya?
Oh, well. Thanks again.
Oh, baiklah. Terima kasih sekali lagi.
You should come visit Toyama sometime.
Anda patut datang melawat Toyama suatu masa.
All right.
Baiklah.
Huh?
Hah?
WINTER-SPRING SEASONAL PRODUCT PROPOSAL
CADANGAN PRODUK MUSIM MUSIM SEJUK-MUsim bunga
THANK YOU FOR YOUR HARD WORK
TERIMA KASIH ATAS KERJA KERAS ANDA
Everyone, today,
Semua orang, hari ini,
we are going to decorate these delicious gingerbread cookies
kami akan menghias biskut roti halia yang lazat ini
and put them on the big tree right here!
dan letakkannya di atas pokok besar di sini!
Okay, so choose your favorite cookie shape
Baiklah, jadi pilih bentuk kuih kegemaran anda
and have fun drawing with the chocolate and sugar pens we have here!
dan berseronok melukis dengan pen coklat dan gula yang kami ada di sini!
-Don't give up, Mr. Rabbit! -Hang in there!
-Jangan berputus asa, Encik Arnab! -Tunggu di sana!
For some reason, whenever I saw her...
Untuk sebab tertentu, setiap kali saya melihatnya...
I felt free.
Saya berasa bebas.
-I wanna eat it now! -Yeah!
-Saya mahu makan sekarang! -Ya!
Hello?
Hello?
Wataru. Where are you? What are you doing?
Wataru. awak kat mana? awak buat apa?
I'm waiting for my car.
Saya sedang menunggu kereta saya.
It's Christmas Eve, so you'll be home for dinner, right?
Sekarang malam Krismas, jadi anda akan pulang ke rumah untuk makan malam, bukan?
No, I'm going back to the office. I'll be a little late.
Tidak, saya akan kembali ke pejabat. Saya akan lewat sedikit.
Come on, you know you're the only one working on a day like this.
Ayuh, anda tahu anda seorang sahaja yang bekerja pada hari seperti ini.
For me?
untuk saya?
Thanks.
Terima kasih.
Merry Christmas.
Selamat Hari Krismas.
It's the first snow.
Ia adalah salji pertama.
But our lives... never crossed paths.
Tapi hidup kita... tak pernah bertembung.
SUZUTOYA FIRST HALF-YEAR OPERATING PROFIT -52,012,607 YEN
KEUNTUNGAN OPERASI SETENGAH TAHUN PERTAMA SUZUTOYA -52,012,607 YEN
It's not much, but please enjoy this together.
Ia tidak banyak, tetapi sila nikmati ini bersama-sama.
Oh, yeah? Really? Thanks, thanks.
Oh, ya? Betul ke? Terima kasih, terima kasih.
-Thank you. -Thank you so much.
-Terima kasih. -Terima kasih banyak-banyak.
-Congratulations.
-Tahniah.
You two look good together.
Kamu berdua kelihatan baik bersama.
What is this you brought us?
Apa yang kamu bawa kepada kami?
They're chocolates.
Mereka coklat.
Chocolates.
coklat.
Let's have a coffee break then.
Jom rehat kopi.
-Yes, please. -Thank you.
-Ya, sila. -Terima kasih.
STAFF TRANSFER ANNOUNCEMENT
PENGUMUMAN PERPINDAHAN STAF
WATARU SUZUKI DIRECTOR OF RESTAURANT OPERATIONS
WATARU SUZUKI PENGARAH OPERASI RESTORAN
Suzutoya Holdings has decided to withdraw from the restaurant business.
Suzutoya Holdings telah memutuskan untuk menarik diri daripada perniagaan restoran.
For over 50 years,
Selama lebih 50 tahun,
this restaurant has been a place of comfort for this community.
restoran ini telah menjadi tempat yang selesa untuk komuniti ini.
And now, you're just going to tear it down?
Dan sekarang, anda hanya akan meruntuhkannya?
The decline in revenue caused by the COVID-19 pandemic
Penurunan pendapatan yang disebabkan oleh pandemik COVID-19
was the decisive factor.
adalah faktor penentu.
I sincerely regret that it turned out this way.
Saya amat kesal kerana ia menjadi seperti ini.
When you were little, you used to come here often.
Masa kecik-kecik dulu kerap ke sini.
With your mother.
Dengan ibu awak.
This is a real shame.
Ini amat memalukan.
Hurry up, Mom. I want to eat a matcha parfait.
Cepatlah mak. Teringin nak makan matcha parfait.
Director Suzuki.
Pengarah Suzuki.
You're from the second planning division, aren't you?
Awak dari bahagian perancangan kedua, bukan?
I'm Sumiyoshi.
Saya Sumiyoshi.
Nice to see you again.
Gembira dapat berjumpa lagi.
You too. I left headquarters a long time ago.
awak juga. Saya meninggalkan ibu pejabat lama dahulu.
I heard that you transferred over to Restaurant Operations.
Saya mendengar bahawa anda telah berpindah ke Operasi Restoran.
Yes.
ya.
How is everyone at the second planning division?
Apa khabar semua orang di bahagian perancangan kedua?
Actually, I left the company.
Sebenarnya, saya telah meninggalkan syarikat itu.
I have some issues with my health...
Saya mempunyai beberapa masalah dengan kesihatan saya...
As my successor, Ms. Kanbe was doing her best, but...
Sebagai pengganti saya, Cik Kanbe telah melakukan yang terbaik, tetapi...
I remember her being a hardworking and talented employee.
Saya masih ingat dia seorang pekerja yang rajin dan berbakat.
God is... really unfair, don't you think?
Tuhan itu... sungguh tidak adil, bukan?
What do you mean?
apa maksud awak?
I heard Ms. Kanbe was diagnosed with cancer...
Saya dengar Cik Kanbe disahkan menghidap kanser...
and that it's terminal.
dan bahawa ia adalah terminal.
Her husband Hirano...
Suaminya Hirano...
He's too busy with some other woman to even visit.
Dia terlalu sibuk dengan wanita lain untuk dikunjungi.
Even if I end up bothering her...
Walaupun saya akhirnya menyusahkan dia...
if I can do anything at all to help her, I will.
jika saya boleh melakukan apa-apa untuk membantunya, saya akan melakukannya.
Excuse me.
maafkan saya.
Is Kanbe... No.
Adakah Kanbe...Tidak.
Is Ms. Misa Hirano here? I'd like to see her.
Adakah Cik Misa Hirano ada di sini? Saya ingin berjumpa dengannya.
Ms. Hirano has returned to her home for the day.
Cik Hirano telah pulang ke rumahnya untuk hari itu.
I see.
saya nampak.
I understand. Thank you.
saya faham. terima kasih.
What a disgraceful way to die!
Sungguh memalukan cara mati!
There's no way I'm letting her ashes into our family grave.
Tidak mungkin saya membiarkan abunya masuk ke dalam kubur keluarga kami.
She's nothing but bad luck!
Dia tidak lain hanyalah nasib malang!
Tomoya Hirano. Reina Esaka. You are under arrest for murder.
Tomoya Hirano. Reina Esaka. Anda ditahan kerana membunuh.
Huh? Wait. No, sir!
Hah? Tunggu. Tidak, tuan!
My son didn't do anything! That woman jumped off on her own!
Anak saya tidak melakukan apa-apa! Perempuan tu melompat sendiri!
Will you come with us too?
Adakah anda akan ikut kami juga?
It's about the revisions to her life insurance.
Ia mengenai semakan pada insurans hayatnya.
Let go of me, you bastards!
Lepaskan aku, bangsat!
My daughter really likes the scenery of Toyama.
Anak perempuan saya sangat sukakan pemandangan Toyama.
Hey, Tomo! Tomo!
Hei, Tomo! Tomo!
Let go of him! Hey... He didn't do anything!
Lepaskan dia! Hei... Dia tak buat apa-apa!
That woman jumped off on her own!
Perempuan tu melompat sendiri!
Tomo!
Masuk!
Tomo! No!
Saya ambil! Tidak!
Tomo. Hey! Let him go!
Tomo. Hei! lepaskan dia!
Tomo!
Masuk!
Let him go! Tomo!
lepaskan dia! Tomo!
We don't know anything!
Kami tidak tahu apa-apa!
I told you that woman jumped on her own!
Saya memberitahu anda bahawa wanita itu melompat sendiri!
I'm never... going to let you die again.
Saya takkan... akan biarkan awak mati lagi.
I'm sorry. Please come in.
saya minta maaf. Sila masuk.
No, I'm fine...
Tidak, saya sihat...
Please come in.
Sila masuk.
Excuse me.
maafkan saya.
Please change into this.
Tolong tukar kepada ini.
No, I'm fine.
Tidak, saya sihat.
I don't want you to catch a cold. At least just the top.
Saya tak nak awak masuk angin. Sekurang-kurangnya hanya bahagian atas.
Thank you.
terima kasih.
Are you okay?
awak okay tak?
Yes.
ya.
What happened?
Apa yang berlaku?
I got sick of it all.
Saya muak dengan semua itu.
I tried to change my fate.
Saya cuba mengubah nasib saya.
I told him we're breaking up.
Saya beritahu dia kita putus.
I said I didn't want to get married.
Aku cakap aku tak nak kahwin.
But... it doesn't seem to work that way.
Tetapi... ia nampaknya tidak berfungsi seperti itu.
Without a substitute.
Tanpa pengganti.
A substitute?
Pengganti?
I was the one who was supposed to get burned.
Saya adalah orang yang sepatutnya terbakar.
But then you stepped in...
Tetapi kemudian anda melangkah masuk...
Why were you at that apartment?
Kenapa awak berada di pangsapuri itu?
I was taking a cab through the neighborhood...
Saya menaiki teksi melalui kawasan kejiranan...
and saw you heading to the apartment.
dan nampak awak menuju ke apartmen.
Why are you helping me?
Kenapa awak tolong saya?
Why are you trying to get involved with me?
Kenapa awak cuba terlibat dengan saya?
I don't understand why.
Saya tidak faham mengapa.
Actually...
Sebenarnya...
What's wrong?
apa salahnya
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's just... It looks terrible on you.
Cuma... Ia kelihatan mengerikan pada anda.
Actually...
Sebenarnya...
we've met before. In college.
kita pernah jumpa. Di kolej.
What?
apa?
At the pond, near the bench where I was always reading,
Di kolam, berhampiran bangku tempat saya selalu membaca,
you were always talking to a turtle.
awak selalu bercakap dengan penyu.
What? That Daidai Pond?
apa? Kolam Daidai itu?
Yes.
ya.
We went to the same university?
Kita masuk universiti yang sama?
You saw me... talking to the turtle?
Awak nampak saya... bercakap dengan penyu?
Always... just you and that same turtle.
Sentiasa... hanya awak dan penyu yang sama.
I didn't have any other friends...
Saya tidak mempunyai kawan lain...
So you just spied on me?
Jadi awak hanya mengintip saya?
You're the one who came into my line of sight.
Awak yang datang dalam pandangan saya.
Can't miss the strange, lonely girl that talks to a turtle, right?
Tidak boleh ketinggalan gadis pelik dan kesepian yang bercakap dengan penyu, bukan?
Right.
Betul.
When you joined the company as a new hire,
Apabila anda menyertai syarikat sebagai pekerja baharu,
I kept hoping that I'd get a chance to speak with you.
Saya terus berharap saya akan mendapat peluang untuk bercakap dengan awak.
You should have just talked to me.
Awak sepatutnya bercakap dengan saya.
You're right.
awak betul.
That's why...
sebab tu...
I'm talking to you now.
Saya bercakap dengan awak sekarang.
That day,
hari itu,
you jumped into the elevator.
awak melompat ke dalam lif.
Sorry, sorry!
Maaf, maaf!
It...
Ia...
It made me want to... change my life.
Ia membuatkan saya mahu... mengubah hidup saya.
Ms. Kanbe, it's Miku.
Cik Kanbe, itu Miku.
Hello?
Hello?
Tomoya?
Tomoya?
Reina. What is it? What happened?
Reina. Apa itu? Apa yang berlaku?
Misa hasn't been well lately, so I'm getting worried about her.
Misa tidak sihat sejak kebelakangan ini, jadi saya semakin risau tentang dia.
Like maybe something happened or...
Seperti mungkin sesuatu berlaku atau...
Reina...
Ratu...
I think I might be screwed.
Saya fikir saya mungkin kacau.
Misa said...
Misa berkata...
she wants to break up!
dia nak putus!
This sucks!
Ini payah!
Tomoya?
Tomoya?
Calm down.
bertenang.
Tell me what happened.
Beritahu saya apa yang berlaku.
Don't worry.
jangan risau.
I'll talk it over with you.
Saya akan membincangkannya dengan anda.
I'm never... going to let you die again.
Saya takkan... akan biarkan awak mati lagi.
Never... again...
Tidak pernah... lagi...
"Again"?
"Sekali lagi"?
What did he mean by "again"?
Apa yang dia maksudkan dengan "sekali lagi"?
Maybe I misheard it...
Mungkin saya salah dengar...
What are you going to do with the apartment?
Apa yang anda akan lakukan dengan apartmen?
I think you should definitely cancel the contract.
Saya fikir anda mesti membatalkan kontrak.
Even if it was an accident, almost falling from the eighth floor?
Walaupun ia kemalangan, hampir jatuh dari tingkat lapan?
That's seriously bad luck.
Itu sungguh malang.
That's true, but...
Itu benar, tetapi...
When I tried to force my way out of the wedding,
Apabila saya cuba untuk memaksa saya keluar dari perkahwinan,
the same ending that my first life had came to me again.
pengakhiran yang sama bahawa kehidupan pertama saya telah datang kepada saya lagi.
Without a substitute, fate can't be changed.
Tanpa pengganti, nasib tidak boleh diubah.
If that's true, then I have to...
Jika itu benar, maka saya perlu...
Misa...
Massa...
I'm sorry I made things confusing for you with my horrible apology yesterday.
Saya minta maaf saya membuat perkara yang mengelirukan untuk anda dengan permohonan maaf saya yang mengerikan semalam.
So, about not getting married, or breaking up, or whatever...
Jadi, tentang tidak berkahwin, atau berpisah, atau apa sahaja...
We've spent so much time building this relationship,
Kami telah menghabiskan banyak masa membina hubungan ini,
throwing it away over something like this is just...
membuangnya pada sesuatu seperti ini hanya...
I don't know what happened,
Saya tidak tahu apa yang berlaku,
but an ambush on the way to work is just plain creepy.
tetapi serangan hendap dalam perjalanan ke tempat kerja adalah sangat menyeramkan.
This has nothing to do with you.
Ini tiada kena mengena dengan awak.
Oh, sorry, Miku. Could you go on ahead?
Oh, maaf, Miku. Bolehkah anda pergi ke hadapan?
Sure...
pasti...
Are you okay?
awak okay tak?
I'll be fine, thanks.
Saya akan baik-baik saja, terima kasih.
I was got too emotional yesterday. Sorry.
Saya terlalu emosi semalam. Maaf.
I'm not hung up on it at all. Really, it doesn't bother me at all.
Saya tidak menutup telefon sama sekali. Sungguh, ia tidak mengganggu saya sama sekali.
Let's just say we both messed up and call it even.
Katakan saja kita sama-sama kacau dan memanggilnya walaupun.
Anyway, crypto's up again, so I invested more.
Bagaimanapun, kripto muncul semula, jadi saya melabur lebih banyak.
At this rate, I might be able to buy that new condo in cash.
Pada kadar ini, saya mungkin boleh membeli kondo baharu itu secara tunai.
You eat breakfast yet?
Dah sarapan ke belum?
If it's a guy I dumped, Reina won't want him.
Kalau lelaki yang aku buang, Reina takkan nak dia.
I'll treat you.
Saya akan layan awak.
Misa, are you listening?
Misa, adakah anda mendengar?
Why doesn't she just dump him already?
Mengapa dia tidak membuangnya sahaja?
I guess the more a girl has it together,
Saya rasa semakin ramai seorang gadis memilikinya bersama,
the more likely they are to fall for a sleazebag.
semakin besar kemungkinan mereka akan jatuh untuk sleazebag.
Are you talking about Ms. Kanbe?
Adakah anda bercakap tentang Cik Kanbe?
Honestly, I'm worried.
Sejujurnya, saya risau.
Let's do another girls' night out soon.
Mari kita buat malam perempuan lain tidak lama lagi.
Yep.
Yap.
Reina,
Ratu,
wanna go to lunch with me?
nak pergi makan tengahari dengan saya?
I've got some things to discuss about Tomoya.
Saya ada beberapa perkara untuk dibincangkan tentang Tomoya.
Of course. Tell me everything.
Sudah tentu. Beritahu saya segalanya.
Let's eat!
Jom makan!
Anyway, let's dig in! If you don't eat, you won't have energy.
Apa-apa pun, mari kita mendalami! Jika anda tidak makan, anda tidak akan mempunyai tenaga.
We decided on the day to meet his parents.
Kami memutuskan pada hari untuk bertemu ibu bapanya.
Huh?
Hah?
I'm meeting Tomoya's parents for the first time,
Saya bertemu ibu bapa Tomoya buat kali pertama,
so I don't know what kind of clothes to wear.
jadi tak tahu nak pakai baju macam mana.
I'm really stressed out over it...
Saya benar-benar tertekan kerananya...
Is that what you wanted to talk about?
Adakah itu yang anda ingin bincangkan?
Yeah. Reina, you have good taste, so I wanted your advice.
Ya. Reina, anda mempunyai selera yang baik, jadi saya mahu nasihat anda.
Will you go shopping with me?
Adakah anda akan pergi membeli-belah dengan saya?
I thought things weren't going well with Tomoya?
Saya fikir keadaan tidak berjalan lancar dengan Tomoya?
Huh? No, no, it's not like that at all!
Hah? Tidak, tidak, ia tidak seperti itu sama sekali!
Actually, just yesterday, he surprised me by reserving a brand-new condo.
Sebenarnya, baru semalam, dia mengejutkan saya dengan menempah kondo baru.
But he should've talked to me first, so we argued a bit.
Tetapi dia sepatutnya bercakap dengan saya dahulu, jadi kami bertengkar sedikit.
But we made up this morning.
Tetapi kami berbaik semula pagi ini.
Reina, I heard you told Tomoya about my mother.
Reina, saya dengar awak beritahu Tomoya tentang ibu saya.
It was hard for me to tell him.
Sukar untuk saya memberitahunya.
I thought Tomoya might not like me anymore,
Saya fikir Tomoya mungkin tidak menyukai saya lagi,
but he said he didn't mind at all,
tetapi dia berkata dia tidak keberatan sama sekali,
and he was all worried about how hard it was for me.
dan dia semua bimbang tentang betapa sukarnya untuk saya.
So it actually brought us closer together.
Jadi ia sebenarnya membawa kami lebih rapat.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Let's eat!
Jom makan!
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan puan-puan,
thank you very much for attending
terima kasih kerana sudi hadir
the Suzutoya Holdings Hospitality Tasting Event today.
Acara Rasa Hospitaliti Suzutoya Holdings hari ini.
In 2020, five years from now,
Pada tahun 2020, lima tahun dari sekarang,
the Olympic Games will be held in Tokyo.
Sukan Olimpik akan diadakan di Tokyo.
The Tokyo Olympics will be
Sukan Olimpik Tokyo akan diadakan
a major event to promote our country as a tourist destination.
satu acara besar untuk mempromosikan negara kita sebagai destinasi pelancongan.
The number of foreign visitors to Japan is targeted at 40 million per year.
Jumlah pelawat asing ke Jepun disasarkan 40 juta setahun.
We need to reconsider.
Kita perlu pertimbangkan semula.
Investing so much into an Olympic-related business is risky.
Melabur begitu banyak ke dalam perniagaan berkaitan Olimpik adalah berisiko.
I'd like to propose measures to reduce losses in restaurant operations.
Saya ingin mencadangkan langkah untuk mengurangkan kerugian dalam operasi restoran.
That's exactly why you're not fit to be a leader.
Itulah sebabnya anda tidak layak menjadi pemimpin.
Enough. Stop talking!
Cukuplah. Berhenti bercakap!
At Suzutoya, we believe it is our mission to share Japan's rich culinary culture
Di Suzutoya, kami percaya adalah misi kami untuk berkongsi budaya masakan Jepun yang kaya
with guests from around the world,
dengan tetamu dari seluruh dunia,
and to offer heartfelt hospitality in everything we do.
dan menawarkan layanan yang ikhlas dalam setiap perkara yang kami lakukan.
Please relax and enjoy the event today.
Sila berehat dan nikmati acara hari ini.
HOSPITALITY TASTING EVENT
ACARA MENCAPAI HOSPITALITY
These are mushi manju.
Ini adalah kampung-kampung.
-Brown, white? Here you are. -Thank you.
-coklat, putih? Di sini anda. -Terima kasih.
Hey, what's going on, Second Planning Division?
Hei, apa yang sedang berlaku, Bahagian Perancangan Kedua?
Is there a problem?
Adakah terdapat masalah?
There's a problem, all right.
Ada masalah, baiklah.
The chairman of Asahi Department Store was hospitalized
Pengerusi Asahi Department Store dimasukkan ke hospital
for his peanut allergy after eating a mushi manju served at the tasting event!
untuk alahan kacangnya selepas makan mushi manju yang dihidangkan di acara merasai!
What?
apa?
His wife said that a female employee gave her this list of ingredients.
Isterinya berkata bahawa seorang pekerja wanita memberikan senarai ramuan ini.
Someone gave her the wrong ingredient list.
Seseorang memberinya senarai ramuan yang salah.
Of all people, the chairman of Asahi Department Store?
Daripada semua orang, pengerusi Gedung Serbaneka Asahi?
Who was it? Who was in charge of the live kitchen at the tasting event?
Siapakah itu? Siapa yang bertanggungjawab ke atas dapur langsung pada acara merasa?
Here you are.
Di sini anda.
-Would anybody like one? Thank you. -Yes, thank you.
-Adakah sesiapa yang sukakannya? terima kasih. -Ya, terima kasih.
That's right, at this time...
Betul, pada masa ini...
Excuse me.
maafkan saya.
Please only serve mushi manju with red bean paste and white bean paste today.
Sila hidangkan mushi manju sahaja dengan pes kacang merah dan pes kacang putih hari ini.
Please do not serve ones with peanut paste.
Tolong jangan hidangkan dengan pes kacang.
Yes, we've been informed.
Ya, kami telah dimaklumkan.
Huh? By whom?
Hah? oleh siapa?
Director.
Pengarah.
What are you doing?
awak buat apa?
One of our guests who loves this shop's mushi manju will be visiting tomorrow.
Salah seorang tetamu kami yang menggemari mushi manju kedai ini akan berkunjung esok.
Are you keeping some on hold?
Adakah anda menahan beberapa?
Yes.
ya.
This many?
Ramai ini?
Just the peanut ones?
Hanya yang kacang?
Ms. Kanbe.
Cik Kanbe.
-Yes. -We have a lot of guests.
-Ya. -Kami mempunyai ramai tetamu.
Should you really be wasting your time here?
Sekiranya anda benar-benar membuang masa anda di sini?
Come to think of it, Misa...
Cuba fikirkan, Misa...
said that Director Suzuki made a pass at her too.
berkata Pengarah Suzuki juga membuat hantaran kepadanya.
Director Suzuki, may I have a word with you?
Pengarah Suzuki, boleh saya bercakap dengan anda?
What is it?
Apa itu?
As director, I think you should
Sebagai pengarah, saya fikir anda perlu
refrain from any behavior that could be misunderstood.
elakkan daripada sebarang tingkah laku yang boleh disalah ertikan.
And what kind of behavior is that?
Dan apakah jenis tingkah laku itu?
Well...
Nah...
For example,
Sebagai contoh,
hitting on your subordinate's fiancée.
pukul tunang orang bawahan.
Oh... Does that ring a bell?
Oh... Adakah itu berbunyi loceng?
Is this something to talk about at work?
Adakah ini sesuatu untuk dibincangkan di tempat kerja?
You know that Ms. Kanbe and I are engaged, right?
Awak tahu tak saya dan Cik Kanbe dah bertunang kan?
You even celebrated with us at the vineyard the other day.
Anda juga meraikan bersama kami di ladang anggur pada hari yang lain.
I didn't celebrate anything.
Saya tidak meraikan apa-apa.
Huh?
Hah?
You two don't suit each other at all.
Anda berdua tidak sesuai sama sekali.
Can't you see that yourself?
Tidakkah anda melihatnya sendiri?
You're not a good match for her.
Anda bukan jodoh yang baik untuknya.
So exhausting with all the VIP guests.
Sangat memenatkan dengan semua tetamu VIP.
Why are these back here?
Mengapa mereka ini kembali ke sini?
What a waste.
Sungguh membazir.
Oh, the chairman of Asahi. Are you on your way out?
Oh, pengerusi Asahi. Adakah anda dalam perjalanan keluar?
Who are you?
siapa awak
I'm Tomita of Suzutoya Holdings' second planning division.
Saya Tomita dari bahagian perancangan kedua Suzutoya Holdings.
I'm already done greeting people, so I'll be leaving.
Saya sudah selesai memberi salam kepada orang, jadi saya akan pergi.
Then, I'll see you out. I'll go get my boss.
Kemudian, saya akan jumpa awak keluar. Saya akan pergi mendapatkan bos saya.
No, no. I don't want to make a fuss.
Tidak, tidak. Saya tidak mahu membuat kecoh.
In that case, may I at least offer you a gift?
Dalam kes itu, bolehkah saya sekurang-kurangnya menawarkan hadiah?
These are mushi manju from a very famous confectioner.
Ini adalah mushi manju daripada pembuat kuih-muih yang sangat terkenal.
Could you give us the list of ingredients?
Bolehkah anda memberi kami senarai ramuan?
-A list of ingredients? -Yes.
-Senarai bahan? -Ya.
Please wait a moment.
Sila tunggu sebentar.
Ms. Esaka.
Cikgu Esaka.
Can you bring me the list of ingredients for the mushi manju?
Bolehkah anda membawa saya senarai bahan untuk mushi manju?
Hurry up.
Cepatlah.
-We'll bring it right away. -Yes. Thank you.
-Kami akan membawanya segera. -Ya. terima kasih.
Well, today...
Nah, hari ini...
Always when I'm in the middle of something.
Sentiasa apabila saya berada di tengah-tengah sesuatu.
WHITE BEAN PASTE - PEANUT PASTE
PASTI KACANG PUTIH - PASTI KACANG
You can never be too careful nowadays...
Anda tidak boleh terlalu berhati-hati pada masa kini...
Yeah.
Ya.
Thank you for your patience.
Terima kasih atas kesabaran anda.
Here is the ingredient list for the mushi manju.
Berikut adalah senarai ramuan untuk mushi manju.
Thank you. Okay, let's go.
terima kasih. Okay, jom pergi.
Nitpicky old hag.
Hag tua yang cerewet.
Ms. Kanbe, can you attend to that group over there?
Cik Kanbe, bolehkah anda menghadiri kumpulan itu?
-Yes, got it. -Thanks.
-Ya, faham. -Terima kasih.
-Are you enjoying the event? -Yes.
-Adakah anda menikmati acara itu? -Ya.
-Very good time. Thank you. -That's good.
-Masa yang sangat baik. terima kasih. -Bagus.
Did you have anything you liked?
Adakah anda mempunyai apa-apa yang anda suka?
Misa!
Mass!
Still working, huh? That's so you, just like the class representative.
Masih bekerja, ya? Begitulah kamu, sama seperti wakil kelas.
I have to prepare for the noon session tomorrow.
Saya perlu bersiap untuk sesi tengah hari esok.
Everyone's already at the reception.
Semua orang sudah berada di resepsi.
But honestly, that sounds like a hassle.
Tetapi secara jujur, itu terdengar seperti kerumitan.
Wanna grab a drink, just the two of us?
Ingin minum, hanya kita berdua?
I got a few tips on some good local izakaya.
Saya mendapat beberapa petua tentang izakaya tempatan yang bagus.
But I'll be a while, so you can go with someone else.
Tapi saya tunggu sebentar, supaya awak boleh pergi dengan orang lain.
What?
apa?
Okay, I'll just wait right here until your work is done.
Baiklah, saya akan tunggu di sini sehingga kerja awak selesai.
Oh...
Oh...
Am I intruding?
Adakah saya menceroboh?
Oh, well, you're not intruding but...
Oh, anda tidak mengganggu tetapi...
You asked me earlier!
Awak tanya saya tadi!
About what to wear to meet Tomoya's parents.
Mengenai apa yang perlu dipakai untuk bertemu ibu bapa Tomoya.
-You wanted to talk about it. -We can do that another time.
-Anda mahu bercakap mengenainya. -Kita boleh melakukannya lain kali.
"Let's go shopping together"?
"Jom shopping sama-sama"?
"Let's pick out clothes together"?
"Jom kita pilih baju sama-sama"?
Misa... do you really want my opinion?
Misa... adakah anda benar-benar mahukan pendapat saya?
What do you mean?
apa maksud awak?
You don't mean it, do you?
Anda tidak bermaksud begitu, bukan?
Like when you said, "Thank you so much for telling Tomoya
Seperti apabila anda berkata, "Terima kasih banyak kerana memberitahu Tomoya
about my mom abandoning me for a man."
tentang ibu saya meninggalkan saya kerana seorang lelaki."
Hey, Misa, what are you so angry about?
Hei, Misa, apa yang awak marah sangat?
Angry?
Marah?
Tell me how you really feel.
Beritahu saya perasaan anda sebenarnya.
I don't know how you feel at all these days.
Saya tidak tahu bagaimana perasaan awak selama ini.
You're really angry, aren't you?
Anda benar-benar marah, bukan?
-What are you talking about? -That's enough!
-Apa yang awak cakapkan? -Cukuplah!
There's something that's bothering you, right?
Ada sesuatu yang mengganggu anda, bukan?
Is it about the class reunion?
Adakah ia mengenai perjumpaan kelas?
Maybe you still haven't forgiven me for what happened with Yuto?
Mungkin awak masih belum maafkan saya atas apa yang berlaku dengan Yuto?
-That was a long time ago. -Then what?
-Itu sudah lama dahulu. -Lalu apa?
What did I do to you?
Apa yang saya buat pada awak?
Just tell me already!
Beritahu saya sudah!
It's just...
Ia hanya...
I'm just getting a little tired of being friends.
Saya baru sedikit bosan berkawan.
I always thought that I would be lost without you.
Saya selalu fikir saya akan hilang tanpa awak.
That without you, I would be alone...
Bahawa tanpa awak, saya akan keseorangan...
But that wasn't true.
Tetapi itu tidak benar.
I have Tomoya.
Saya ada Tomoya.
Oh, sorry.
Oh, maaf.
I'm actually meeting up with Tomoya tonight.
Saya sebenarnya akan berjumpa dengan Tomoya malam ini.
The view from my room is amazing at night,
Pemandangan dari bilik saya menakjubkan pada waktu malam,
and we're planning to have some drinks there after work.
dan kami bercadang untuk minum di sana selepas bekerja.
Reina,
Ratu,
don't worry yourself so much over me.
jangan risau sangat dengan saya.
Find someone nice.
Cari seseorang yang baik.
Oh, I'll help with that!
Oh, saya akan membantu dengan itu!
Reina.
Ratu.
What's up?
apa khabar?
What do you want?
apa yang awak nak?
Have you seen Misa?
Adakah anda melihat Misa?
I'm looking for her, but I can't find her anywhere.
Saya mencari dia, tetapi saya tidak dapat mencarinya di mana-mana.
She's working.
Dia bekerja.
She's still working?
Dia masih bekerja?
I just... want to cry.
Saya cuma... mahu menangis.
There, there.
sana, sana.
I'm... always trying so hard.
Saya... sentiasa berusaha keras.
You are.
awak adalah.
Good for you.
Baik untuk awak.
I always feel so alone!
Saya sentiasa berasa begitu keseorangan!
You poor thing.
Awak yang miskin.
It's okay.
tak apa.
You're so nice.
awak sangat baik.
What do you think this is?
Apa yang anda fikir ini?
The key to Misa's room.
Kunci bilik Misa.
She said the view is just gorgeous at night,
Dia berkata pemandangannya sangat cantik pada waktu malam,
but hard-working Misa is working until late.
tetapi Misa yang rajin bekerja sehingga lewat.
Can you imagine how exciting this situation could get?
Bolehkah anda bayangkan betapa menariknya keadaan ini?
Just tonight.
Baru malam ni.
Just once before you get married...
Hanya sekali sebelum anda berkahwin...
let's do something bad.
mari kita lakukan sesuatu yang tidak baik.
-To Grand Stay Hotel. -Got it.
-Ke Grand Stay Hotel. -faham.
You'll get cold.
Anda akan menjadi sejuk.
That's not how you're supposed to drink whiskey.
Itu bukan cara anda sepatutnya minum wiski.
You're not going to ask me anything, are you?
Awak takkan tanya saya apa-apa, kan?
When I saw them in the cab earlier, I thought of something strange.
Apabila saya melihat mereka di dalam teksi tadi, saya terfikir sesuatu yang pelik.
Something strange?
Sesuatu yang pelik?
How I fell in love with that man.
Betapa aku jatuh cinta dengan lelaki itu.
Do you want to exchange contacts?
Adakah anda ingin bertukar kenalan?
I thought, "Oh, here we go again."
Saya fikir, "Oh, kita pergi lagi."
Everyone who talks to me ends up liking Reina.
Semua orang yang bercakap dengan saya akhirnya menyukai Reina.
Actually... I think I won't.
Sebenarnya... saya rasa saya tidak akan.
What?
apa?
I don't want Ms. Kanbe to misunderstand.
Saya tidak mahu Cik Kanbe salah faham.
Just from that one small thing...
Hanya dari satu perkara kecil itu...
I found myself thinking, "I can trust this person."
Saya mendapati diri saya berfikir, "Saya boleh mempercayai orang ini."
It was such a tiny gesture,
Itu adalah isyarat kecil,
but back then, it meant the world to me.
tetapi ketika itu, ia bermakna dunia kepada saya.
For some reason, I suddenly remembered that moment from so long ago.
Entah kenapa, tiba-tiba saya teringat detik itu sejak dulu lagi.
Silly, right?
Bodoh, kan?
Do you regret it?
Adakah anda menyesal?
Not at all!
Tidak sama sekali!
Let's think about the future.
Mari kita fikirkan tentang masa depan.
There's so much to look forward to.
Terdapat begitu banyak yang boleh dinanti-nantikan.
I hope so.
Saya harap begitu.
You don't believe so?
Anda tidak percaya begitu?
Life is harsh.
Hidup ini keras.
And you don't have the will to dream of something better?
Dan anda tidak mempunyai keinginan untuk mengimpikan sesuatu yang lebih baik?
Honestly... I don't.
Sejujurnya... saya tidak.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Huh?
Hah?
Do you have anything?
Adakah anda mempunyai apa-apa?
Like a dream or...
Seperti mimpi atau...
My dream...
impian saya...
Shall I talk about it?
Bolehkah saya bercakap mengenainya?
My dreams for the future...
Impian saya untuk masa depan...
Yeah.
Ya.
We get to know each other a little better.
Kami lebih mengenali antara satu sama lain.
So far, the only thing we have in common is a love of monaka and hojicha.
Setakat ini, satu-satunya persamaan yang kami ada ialah cinta monaka dan hojicha.
We need real conversations.
Kami memerlukan perbualan sebenar.
Yeah.
Ya.
Because...
Kerana...
we don't know each other's favorite books, music, or movies.
kami tidak tahu buku, muzik atau filem kegemaran masing-masing.
That's why...
sebab tu...
we need to spend a little more time together first.
kita perlu meluangkan sedikit masa bersama dahulu.
Strolling through the park, having tea...
Berjalan-jalan di taman, minum teh...
watching movies and exchanging thoughts afterward.
menonton filem dan bertukar fikiran selepas itu.
Let's go watch Your Name and La La Land.
Jom tonton Your Name dan La La Land.
We'll stroll around after the movie,
Kami akan bersiar-siar selepas filem itu,
join the line with the high school girls in Harajuku,
menyertai barisan dengan gadis sekolah menengah di Harajuku,
and have some tapioca milk tea.
dan minum teh susu ubi kayu.
If you want to take pictures at Instagrammable spots...
Jika anda ingin mengambil gambar di tempat Instagrammable...
well, I'll just have to tag along.
baik, saya hanya perlu tag bersama.
When the state of emergency gets declared, we can't go see each other,
Apabila keadaan darurat diisytiharkan, kita tidak boleh pergi berjumpa antara satu sama lain,
but we'll talk online.
tetapi kita akan bercakap dalam talian.
And during the no-spectator 2021 Olympics,
Dan semasa Sukan Olimpik 2021 tanpa penonton,
let's cheer on the skateboarders winning gold...
mari kita menceriakan pemain papan selaju memenangi emas...
from the sofa at home.
dari sofa di rumah.
Once the pandemic calms down,
Setelah wabak itu reda,
and our daily lives come back...
dan kehidupan seharian kita kembali...
Let's go wherever...
Jom ke mana-mana...
together.
bersama-sama.
Even to Toyama, where you were born.
Malah ke Toyama, tempat anda dilahirkan.
Or...
Atau...
we can go to Los Angeles to watch Shohei Ohtani.
kita boleh pergi ke Los Angeles untuk menonton Shohei Ohtani.
This is...
Ini adalah...
the future I wanted to spend with you.
masa depan yang saya mahu habiskan dengan awak.